Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
♪No one left to lean on♪
♪Plus personne sur qui s'appuyer♪
♪No way out, no place to run♪
♪Aucune issue, aucun endroit où fuir♪
♪Tears held back inside my eyes♪
♪Des larmes retenues dans mes yeux♪
♪I run against the wind and time♪
♪Je cours contre le vent et le temps♪
♪Loved and lost, regrets remain♪
♪Aimé et perdu, les regrets demeurent♪
♪But tears fall down like gentle rain♪
♪Mais les larmes tombent comme une douce pluie♪
♪I look up strong, I grow with pride♪
♪Je regarde vers le haut avec force, je grandis avec fierté♪
♪Living life with heart untied♪
♪Vivre la vie le cœur libre♪
♪Holding tight♪
♪Je tiens bon♪
♪The burning faith you gave♪
♪La foi ardente que tu as donnée♪
♪Healing wounds that fate engraved♪
♪Guérir les blessures que le destin a gravées♪
♪That light inside my restless soul♪
♪Cette lumière au fond de mon âme tourmentée♪
♪One life to live, one final goal♪
♪Une seule vie à vivre, un seul but final♪
♪I'll love with courage, wild and free♪
♪J'aimerai avec courage, sauvage et libre♪
♪Break through the noise, let them hear me♪
♪Percez le brouhaha, faites-moi entendre♪
♪Holding tight♪
♪Je tiens bon♪
♪The burning faith you gave♪
♪La foi ardente que tu as donnée♪
♪Healing wounds that fate engraved♪
♪Guérir les blessures que le destin a gravées♪
♪That light inside my restless soul♪
♪Cette lumière au fond de mon âme tourmentée♪
♪One life to live, one final goal♪
♪Une seule vie à vivre, un seul but final♪
♪I'll love with courage, wild and free♪
♪J'aimerai avec courage, sauvage et libre♪
♪Break through the noise, let them hear me♪
♪Percez le brouhaha, faites-moi entendre♪
=Dragon King's Decree=
=Décret du Roi Dragon=
=Episode 15=
=Épisode 15=
Look at you.
Regarde-toi.
It's been hard for you.
Ça a été difficile pour toi.
Now you know
Maintenant vous savez
Wujing can't compare to Feng Manor, right?
Wujing ne peut pas rivaliser avec Feng Manor, n'est-ce pas ?
You're right.
Tu as raison.
One wrong step,
Un faux pas,
and your head might roll.
et votre tête pourrait rouler.
It's not that serious.
Ce n'est pas si grave.
Are you saying
Vous dites
a bumpkin like me
un plouc comme moi
have the Dragons behind my back?
Ai-je les Dragons dans le dos ?
What I mean
Ce que je veux dire
is that they won't be your match.
c'est qu'ils ne seront pas à la hauteur.
I will be with you no matter
Je serai avec toi quoi qu'il arrive
where you go from now on.
où tu vas à partir de maintenant.
Well.
Bien.
Can I ask Fei Yuan and Bai Lu to help me with something?
Puis-je demander de l'aide à Fei Yuan et Bai Lu pour quelque chose ?
Anything at all.
N'importe quoi.
Ask away.
Posez vos questions.
I need their help
J'ai besoin de leur aide
to find some precious herbs.
pour trouver des herbes précieuses.
As you wish.
Comme vous le souhaitez.
Mother,
Mère,
what did Liluo's physicians
Qu'ont fait les médecins de Liluo ?
do to Xiaoyu
faire à Xiaoyu
and Zhilou?
et Zhilou ?
What did they do?
Qu'ont-ils fait ?
If those physicians can't cure mother,
Si ces médecins ne peuvent pas guérir la mère,
they're better off dead.
Ils seraient mieux morts.
You're the Wujing Saintess.
Vous êtes la sainte de Wujing.
Your every action represents Wujing City.
Chacun de vos actes représente la ville de Wujing.
How could you treat human lives like dirt?
Comment peut-on traiter des vies humaines comme de la poussière ?
If the Dragons find out,
Si les Dragons l'apprennent,
how will they trust that a marriage alliance with you can save the world?
Comment pourront-ils croire qu'une alliance matrimoniale avec vous puisse sauver le monde ?
Enough.
Assez.
Are you questioning your sister
Remettez-vous en question votre sœur
or me?
ou moi ?
Mother.
Mère.
If Liluo can't become the Dragon Queen,
Si Liluo ne peut pas devenir la Reine Dragon,
I can't be cured!
Je suis incurable !
You've been eating the whole way and you're still at it.
Tu as mangé tout le long du trajet et tu continues.
You're so annoying.
Tu es tellement agaçant.
You're going to eat yourself to death one day.
Tu vas finir par mourir de faim.
In ancient times, Shennong tasted hundreds of herbs.
Dans les temps anciens, Shennong a goûté des centaines d'herbes.
Now, you have me who can eat anything.
Maintenant, vous avez moi, qui peux manger de tout.
It's nice!
C'est sympa !
Here, Xiaoyu.
Tiens, Xiaoyu.
Eat more.
Mangez plus.
Darn you, Xiaoyu.
Bon sang, Xiaoyu.
Taking Zhilou all to yourself!
Vous prenez Zhilou rien que pour vous !
(Thank you)
(Merci)
(for doing so much for me.)
(pour tout ce que vous avez fait pour moi.)
(I can never repay you.)
(Je ne pourrai jamais te rembourser.)
There's no need to thank me.
Inutile de me remercier.
Besides, I still need your help
De plus, j'ai encore besoin de votre aide.
to figure out a cure
trouver un remède
for City Lord.
pour le seigneur de la ville.
After all,
Après tout,
you know her condition the best.
Vous connaissez mieux que quiconque son état.
I read
J'ai lu
all your medical texts the past few days.
tous vos textes médicaux des derniers jours.
They're very detailed.
Ils sont très détaillés.
The solution's
La solution
right in there.
Juste là.
(What's the solution?)
(Quelle est la solution ?)
Her Lordship's poison
Le poison de Sa Seigneurie
has entered her core.
a pénétré son noyau.
To save her live,
Pour lui sauver la vie,
we must purify her blood.
Nous devons purifier son sang.
She's unwilling?
Elle refuse ?
What if she will die?
Et si elle venait à mourir ?
Right, Zhilou.
C'est vrai, Zhilou.
I've been meaning to ask.
Je comptais justement vous demander.
How can you understand
Comment pouvez-vous comprendre
what Xiaoyu is saying
ce que dit Xiaoyu
with her hand waving around like that?
avec sa main qui gesticulait comme ça ?
My uncle and I have treated a family born deaf and mute.
Mon oncle et moi avons soigné une famille née sourde et muette.
I learned it back then.
Je l'ai appris à l'époque.
As expected of you.
Comme on pouvait s'y attendre de votre part.
You can do anything.
Vous pouvez tout faire.
You have some more too.
Vous en avez d'autres aussi.
Here.
Ici.
Have a thigh.
Avoir une cuisse.
Thank you.
Merci.
(Youyun Pavilion)
(Pavillon Youyun)
Look, Xiaoyu.
Écoute, Xiaoyu.
Is this the medicine for Her Lordship?
Est-ce là le remède pour Sa Seigneurie ?
You can't just eat this stuff.
Tu ne peux pas simplement manger ça.
Stop eating it.
Arrête d'en manger.
I told you to stop.
Je t'ai dit d'arrêter.
What am I going to use to treat Her Lordship?
Quel traitement vais-je utiliser pour Son Excellence ?
I hope you understand, Dragon Prince.
J'espère que vous comprenez, Prince Dragon.
Illnesses vary in severity and urgency.
La gravité et l'urgence des maladies varient.
You needn't worry.
Vous n'avez pas à vous inquiéter.
I am here merely to check on your condition
Je suis ici simplement pour vérifier votre état.
and to inform you
et pour vous informer
that the Saintess' inspection ritual can be postponed
que le rituel d'inspection de la Sainte puisse être reporté
until you've recovered.
jusqu'à ce que vous soyez rétabli.
Thank you for understanding, Prince.
Merci de votre compréhension, Prince.
Wishing you speedy recovery.
Je vous souhaite un prompt rétablissement.
I'll take my leave.
Je prends congé.
Your Highness, wait.
Votre Altesse, attendez.
Your Highness,
Votre Altesse,
would you care to have lunch with me?
Aimeriez-vous déjeuner avec moi ?
To be honest,
Pour être honnête,
I'm very worried
Je suis très inquiet(e).
about Mother's sudden illness.
à propos de la maladie soudaine de ma mère.
I would love to have your advice.
J'aimerais beaucoup avoir votre avis.
(Apothecary)
(Apothicaire)
This is a restricted area. Unauthorized entry is forbidden.
Zone réglementée. L'accès non autorisé est interdit.
We have been ordered to treat Her Lordship and need to go inside to brew the medicine.
Nous avons reçu l'ordre de soigner Sa Seigneurie et devons entrer pour préparer le remède.
You're not a physician.
Vous n'êtes pas médecin.
(We really are here)
(Nous sommes vraiment là)
(to treat Her Lordship.)
(pour traiter Son Excellence.)
Insolence!
Insolence!
How dare you obstruct Miss Feng and Physician Chu?
Comment osez-vous faire obstacle à Mlle Feng et au médecin Chu ?
Young Lord.
Jeune Seigneur.
I waited here for you
Je t'ai attendu ici
to give you this token.
pour vous remettre ce jeton.
If you run into any trouble in Wujing City,
Si vous rencontrez des problèmes à Wujing City,
my token will be useful.
Mon jeton me sera utile.
Thank you.
Merci.
Xiaoyu,
Xiaoyu,
how are you feeling?
comment te sens-tu?
Liluo was just worried about Mother, and her temper flared up.
Liluo était simplement inquiète pour sa mère, et elle s'est emportée.
You suffered because of it.
Vous en avez souffert.
Let's go.
Allons-y.
I'm worried
Je suis inquiet(ète)
if Mother's illness drags on,
si la maladie de maman se prolonge,
will the inspection ritual have to be postponed endlessly?
Le rituel d'inspection devra-t-il être reporté indéfiniment ?
It is an important ritual.
C'est un rituel important.
The Wujing City Lord must be present.
Le seigneur de la cité de Wujing doit être présent.
I also hope that Mother
J'espère aussi que Mère
can watch me become the Saintess
peuvent me regarder devenir la Sainte
and walk hand-in-hand with Your Highness
et marcher main dans la main avec Votre Altesse
from War God's Hall to the sanctuary.
du Hall du Dieu de la Guerre au sanctuaire.
These two matters
Ces deux questions
have kept me up at night.
m'ont empêché de dormir.
I don't know what to do.
Je ne sais pas quoi faire.
The world's best physicians
Les meilleurs médecins du monde
are working tirelessly to cure Her Lordship.
travaillent sans relâche pour guérir Son Excellence.
She will surely recover soon.
Elle se rétablira sûrement bientôt.
If there is nothing else,
S'il n'y a rien d'autre,
I'll take my leave now.
Je vous laisse maintenant.
Quick!
Rapide!
Summon Chu Xiaoyu.
Invoquez Chu Xiaoyu.
Yes.
Oui.
And Feng Zhilou too.
Et Feng Zhilou aussi.
Bring both of them to me now!
Amenez-les-moi tous les deux maintenant !
Quick.
Rapide.
Your Highness.
Votre Altesse.
This is a century-old sandalwood,
Il s'agit d'un bois de santal centenaire,
and inside is a sachet I made myself.
et à l'intérieur se trouve un sachet que j'ai confectionné moi-même.
I was worried
J'étais inquiet
Wujing is too crude
Wujing est trop grossier
and can't compare to the beautiful sanctuary.
et ne peut se comparer à ce magnifique sanctuaire.
If it has affected your sleep or appetite,
Si cela a affecté votre sommeil ou votre appétit,
you can place this by your bed.
Vous pouvez le placer près de votre lit.
It has a calming effect.
Cela a un effet apaisant.
Your Grace, you have been worried.
Votre Grâce, vous avez été inquiète.
You should keep it for yourself.
Tu devrais le garder pour toi.
I was presumptuous.
J'ai été présomptueux.
The Dragon Prince
Le Prince Dragon
wouldn't need something like this of the humans.
Les humains n'auraient pas besoin de quelque chose comme ça .
Your Grace, her lordship's illness struck suddenly.
Votre Grâce, la maladie de Sa Seigneurie est survenue soudainement.
She's in unbearable pain and coughed up a lot of blood.
Elle souffre atrocement et a craché beaucoup de sang.
This way.
Par ici.
It hurts.
Ça fait mal.
Quickly.
Rapidement.
Quick.
Rapide.
It hurts so much!
Ça fait tellement mal !
My lord, this new medicine that Feng Zhilou prepared is said
Monseigneur, ce nouveau médicament que Feng Zhilou a préparé est dit
to neutralize the toxins in your blood
pour neutraliser les toxines dans votre sang
and ease the pain.
et soulager la douleur.
How do you
Comment faites-vous ?
feel right now?
Vous vous sentez bien en ce moment ?
It does feel much better.
Ça va beaucoup mieux.
It worked.
Ça a marché.
The medicine Fei Yuan found really worked.
Le médicament trouvé par Fei Yuan était vraiment efficace.
We're on the right track.
Nous sommes sur la bonne voie.
Mother,
Mère,
the Dragon Prince has come to visit you.
Le Prince Dragon est venu vous rendre visite.
Greetings, Your Highness.
Salutations, Votre Altesse.
Your Grace,
Votre Grâce,
her lordship feels much better
Son Altesse se sent beaucoup mieux
after having the new medicine.
après avoir pris le nouveau médicament.
Dragon Prince,
Prince Dragon,
thank you
merci
for your trouble
pour votre peine
in coming in today.
en arrivant aujourd'hui.
This is great, Mother.
C'est formidable, maman.
It seems the medicine
Il semble que le médicament
is effective.
est efficace.
This way, my wedding with Prince Shang
Ainsi, mon mariage avec le prince Shang aura lieu.
won't be delayed for too long.
Le retard ne sera pas trop long.
Your Highness,
Votre Altesse,
the worry in my heart
l'inquiétude dans mon cœur
has finally eased.
La situation s'est finalement apaisée.
I wish Mother
Je souhaite à ma mère
can recover tomorrow,
peut se rétablir demain,
and we can hold the inspection ritual the day after.
et nous pourrons procéder à l'inspection rituelle le lendemain.
So I can become your bride
Pour que je puisse devenir ta femme
and help you
et vous aider
with your worries and troubles.
avec vos soucis et vos problèmes.
Zhilou.
Zhilou.
Who are you?
Qui es-tu?
The Wujing Princess.
La princesse Wujing.
The Saintess.
La Sainte.
Your Highness?
Votre Altesse?
Prince Shang?
Le prince Shang ?
If I'm not mistaken,
Si je ne me trompe pas,
you're not a normal dragon.
Tu n'es pas un dragon normal.
You're the supreme,
Tu es suprême,
unmatched prince
prince sans égal
of the Dragons.
des Dragons.
You and the daughter of the Wujing City Lord,
Vous et la fille du seigneur de la ville de Wujing,
Princess Liluo,
Princesse Liluo,
have long been betrothed.
sont fiancés depuis longtemps.
♪You brought a wave that stirred a wild, restless sea♪
♪Tu as provoqué une vague qui a agité une mer sauvage et tourmentée♪
♪Light as a feather, yet it sank an island deep in me♪
♪Léger comme une plume, et pourtant il a fait s'enfoncer une île au plus profond de moi♪
♪In that one moment, life's grip I couldn't break or sway♪
♪À cet instant précis, l'emprise de la vie était inébranlable, impossible à briser ou à faire vaciller♪
Miss,
Manquer,
who is this?
qui est-ce?
My mother.
Ma mère.
She has beautiful eyes.
Elle a de beaux yeux.
I've been here for so long
Je suis ici depuis si longtemps
but haven't found any news of her.
mais je n'ai trouvé aucune nouvelle d'elle.
Miss,
Manquer,
don't be sad.
Ne sois pas triste.
I think
Je pense
the Young Master looks at you differently.
Le jeune maître vous regarde différemment.
Don't you humans
N'est-ce pas, les humains ?
call it a white lie?
Appelez ça un petit mensonge ?
He must have a reason to hide his identity.
Il doit avoir une raison de cacher son identité.
Don't fight with him.
Ne vous disputez pas avec lui.
Don't be mad.
Ne vous fâchez pas.
Don't break up, okay?
Ne vous séparez pas, d'accord ?
I only like seeing you with the Dragon God.
Je n'aime te voir qu'avec le Dieu Dragon.
Hunbao,
Hunbao,
the lie may be false,
Le mensonge est peut-être faux,
but if it touched the heart,
mais si cela touchait le cœur,
it's no different from the truth.
C'est exactement la même chose que la vérité.
So
Donc
whether if it's a white lie
que ce soit un mensonge pieux ou non.
or a malicious one,
ou une personne malveillante,
it still hurts the sincere heart.
Cela blesse encore le cœur sincère.
Perhaps
Peut-être
the high and mighty Dragons
les puissants et majestueux Dragons
are never at fault.
ne sont jamais en faute.
Miss,
Manquer,
I don't understand.
Je ne comprends pas.
Can you explain it plainly?
Pouvez-vous l'expliquer clairement ?
It's my fault.
C'est ma faute.
Zhilou.
Zhilou.
I know you're still up.
Je sais que tu es encore debout.
I want to talk to you.
Je veux te parler.
Miss,
Manquer,
if you don't want to see him,
si vous ne voulez pas le voir,
I'll chase him out.
Je vais le chasser.
Miss,
Manquer,
you're the strongest woman I've ever met.
Tu es la femme la plus forte que j'aie jamais rencontrée.
And how many have you met?
Et combien en avez-vous rencontrés ?
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
What're you doing?
Que fais-tu ?
You...
Toi...
Chu Moshang,
Chu Moshang,
you kept me from treating City Lord
vous m'avez empêché de soigner le seigneur de la ville
because you were afraid this would happen, weren't you?
Parce que vous aviez peur que cela arrive, n'est-ce pas ?
Afraid that one day I would
J'avais peur qu'un jour je le fasse
see your true colors.
Révèle tes vraies couleurs.
I was wrong
J'ai eu tort
to lie
mentir
and hide my identity.
et dissimuler mon identité.
But I severely injured
Mais j'ai été grièvement blessé.
when we first met,
lors de notre première rencontre,
and my sigil was with you.
et mon sceau était avec toi.
We were mere strangers,
Nous étions de simples étrangers,
and I was in danger.
et j'étais en danger.
How could I reveal my identity easily?
Comment pourrais-je révéler facilement mon identité ?
Mere strangers?
De simples inconnus ?
I thought after all we've been through,
Je pensais qu'après tout ce que nous avons traversé,
we could talk about anything
on pourrait parler de tout
and have no secrets.
et n'ont aucun secret.
That's not what I meant.
Ce n'est pas ce que je voulais dire.
You had so many chances
Tu as eu tellement d'occasions
and the time to tell me
et le moment de me le dire
your true identity.
votre véritable identité.
You could've told me
Tu aurais pu me le dire.
you came to Wujing City
Vous êtes venu à Wujing City
to fulfill your marriage
pour accomplir votre mariage
with the Wujing Saintess,
avec la Sainte Wujing,
but you kept silent the entire time!
Mais vous êtes resté silencieux tout ce temps !
You're right.
Tu as raison.
I hesitated.
J'ai hésité.
I didn't know how to tell you.
Je ne savais pas comment te le dire.
Fine.
Bien.
I'll tell you
Je vais te le dire
why exactly.
Pourquoi exactement ?
It because I, Feng Zhilou,
C'est parce que moi, Feng Zhilou,
am a loser illegitimate daughter
Je suis une fille illégitime ratée
while you
pendant que vous
are the Dragon God I worshipped.
sont les dieux dragons que j'ai vénérés.
It was my honor
Ce fut un honneur pour moi.
to just have met you.
à peine rencontré.
The difference between us
La différence entre nous
is night and day!
C'est le jour et la nuit !
I never once thought of you
Je n'ai jamais pensé à toi.
as a lowly illegitimate daughter.
comme une fille illégitime de basse condition.
Do you truly believe that?
Vous le croyez vraiment ?
Or do you
Ou bien…
just view our relationship as a contract?
Considérez simplement notre relation comme un contrat ?
I treated your poison.
J'ai soigné votre poison.
You opened my spiritual root.
Tu as ouvert ma racine spirituelle.
It's a win-win situation.
C'est une situation gagnant-gagnant.
Great.
Super.
Most importantly,
Plus important encore,
I'm probably
Je suis probablement
just a temporary jewelry box
juste une boîte à bijoux temporaire
for you to store the sigil.
pour que vous puissiez conserver le sceau.
The sigil was forged with my reverse scale.
Le sceau a été forgé avec ma balance inversée.
It's not as simple
Ce n'est pas aussi simple.
as wearing jewelry on your hand.
comme porter des bijoux à la main.
Then you must think
Alors vous devez penser
you're the Dragon Prince.
Tu es le Prince Dragon.
In the future,
À l'avenir,
you'll marry the Wujing Saintess.
Tu épouseras la Sainte Wujing.
You both will become one
Vous ne ferez plus qu'un.
while I am just
alors que je suis juste
a passerby who shamelessly pursued you and insisted on a fake marriage.
un passant qui vous a harcelé sans vergogne et a insisté pour un faux mariage.
That's not it.
Ce n'est pas ça.
You're incredibly important to me.
Tu comptes énormément pour moi.
No matter how hard I try,
Peu importe mes efforts,
how much I improve my cultivation,
à quel point j'améliore ma culture,
how successful I become,
à quel point je réussis,
I can never reach
Je ne pourrai jamais atteindre
the exalted Dragon God.
le Dieu Dragon exalté.
You actually had no obligation
Vous n'aviez en réalité aucune obligation
to tell me who you are.
pour me dire qui vous êtes.
I shouldn't be angry.
Je ne devrais pas être en colère.
I was only angry
J'étais seulement en colère
because I realized my absurdity
parce que j'ai réalisé mon absurdité
and incompetence.
et l'incompétence.
♪Twelve years gone, only longing left to bear♪
♪Douze ans se sont écoulés, il ne reste plus qu'à supporter le désir♪
I'm returning this.
Je retourne ceci.
This jade pendant is formed from my heart-guard scale.
Ce pendentif en jade est formé à partir de l'écaille de mon gardien de cœur.
I gave it to you willingly.
Je te l'ai donné de mon plein gré.
You gave me too many precious things.
Tu m'as donné trop de choses précieuses.
I'm unworthy of them.
Je ne les mérite pas.
This jade pendant
Ce pendentif en jade
wasn't mine to begin with,
Ce n'était pas le mien au départ,
and it never will.
et ça n'arrivera jamais.
♪In the narrow bloom of your eyes, whose grace shines?♪
♪Dans l'étroite floraison de tes yeux, quelle grâce brille ?♪
♪When all turns fickle, who can tell truth from the dream?♪
♪Quand tout devient instable, qui peut distinguer la vérité du rêve ?♪
♪Like petals fall, gone with the clouds♪
♪Comme des pétales qui tombent, emportés par les nuages♪
♪Like stars fade fast in open skies♪
♪Comme les étoiles qui s'éteignent rapidement dans le ciel ouvert♪
♪Like snowflakes melting softly in the evening haze♪
♪Comme des flocons de neige fondant doucement dans la brume du soir♪
♪Like your fleeting glance that gave me one brief dream's grace♪
♪Comme ton regard fugace qui m'a offert la grâce d'un bref rêve♪
♪Like fireflies flicker through wild grass, fleeting light♪
♪Comme des lucioles qui scintillent dans les herbes folles, lumière éphémère♪
♪Like evening breeze that stirs soft hair in twilight♪
♪Comme une brise du soir qui caresse les cheveux doux au crépuscule♪
♪Like fleeting thoughts that surge and then unwind♪
♪Comme des pensées fugaces qui surgissent puis se dissipent♪
♪Chance meetings fade, just empty rooms left behind♪
♪Les rencontres fortuites s'estompent, ne laissant derrière elles que des pièces vides♪
♪You brought a wave that stirred a wild, restless sea♪
♪Tu as provoqué une vague qui a agité une mer sauvage et tourmentée♪
♪Light as a feather, yet it sank an island deep in me♪
♪Léger comme une plume, et pourtant il a fait s'enfoncer une île au plus profond de moi♪
♪In that one moment, life's grip I couldn't break or sway♪
♪À cet instant précis, l'emprise de la vie était inébranlable, impossible à briser ou à faire vaciller♪
♪Leaving me lost in memories, small and fading away♪
♪Me laissant perdu dans des souvenirs, petits et s'estompant♪